mysql

  数据库，数据库管理系统：
  数据库：存储数据的仓库
  数据库管理系统：管理数据库的软件系统
  数据模型：层次模型，网状模型，关系模型（Mysql）
  
数据类型：
   数值型：int , bigint,smallint,float,double,decimal
   字符型：char,varchar,text,blob
   时间：date ,time ,datetime ,timestamp
   NULL：null

数据库的基本操作：
  登录数据库：mysql -u用户名 -p密码
  查看数据库：show databases ;
  创建数据库： create database 数据库名;
  删除数据库： drop database 数据库名;
  使用数据库： use 数据库名;

  创建表:create table 表名(字段名 数据类型,....);
  查看表：show tables ;
  查看表结构： desc 表名;
  查看建表语句：show create table 表名;
  修改表结构：
     增加列：alter table 表名 add 列名 数据类型 ;
     删除列: alter table 表名 drop 列名 ;
     修改列数据类型： alter table 表名 modify 列名 数据类型 ;
     修改列名 : alter table 表名 change 旧列名 新列名 数据类型 ;
     修改表名 : alter table 旧表名 rename 新表名 ;
     修改数据库名 ：
         1,建新库
         2,alter table 旧库名.旧表名1,旧库名.旧表名2 rename 新库名.新表名,新库名.新表名
         3,删除旧库

  
  插入语句：insert into 表名 [(字段名1,字段名2,...)] values(值1，值2,....);
            insert into 表名 set 字段名=值1，字段名=值2 .... ;
            insert into 表名 [(字段名1,字段名2,..)] select * from 表名2 ;

  删除语句：
          delete from 表名 where 条件;
          truncate 表名;
  更新语句：
         update 表名 set 字段名=值1 ,... where 条件 ;


 查询语句
     基本查询语句语法：
        select [字段名1，字段名2,...] from 表名
        where 条件表达式
        [group by ] 
        [having ]
        [order by {asc|desc}];

    运算符：
      比较运算符：>,<,>=,<=,=,<>
                  in(值1,值2,值3....)
                  between and
                  is null
                  like("表达式") %代表多个字符 _代表单个字符

     逻辑运算符：and && 与 两边都为真时，结果为真
                 or || 或 两边有一边为真时，结果为真
                 not ! 非 将表达式结果取反

     聚合函数：
        count(*) 计算总数
        sum(列名) 求和
        avg(列名) 平均数
        max(列名)/min(列名) 求最大/最小值
     分组查询一般情况下和聚合函数一起使用，having 和group by 一起使用，将分组后的结果进行筛选

    排序
       select * from student order by score desc , clsid asc ; 

    连接查询：
       内连接：select * from 表名1 inner join 表名2 on 连接条件
       左连接：select * from 表名1 left join 表名2 on 连接条件 将表1的内容全部展示，表2中如没有想对应的数据则以null填充
       右连接: select * from  表名1 right join 表名2 on 连接条件 将表2的内容全部展示，表1中如没有想对应的数据则以null填充


   常用函数：
      字符函数：concat(s1,s1),concat_ws(x,s1,s2,s3)
                trim(s),ltrim(s),rtrim(s), trim(s1 from s)

      数学函数: rand(),rand(x),round(x),round(x,y),truncate(x,y)
                ceil(x),ceiling(x),floor(x),mod(x),abs(x),squrt(x),pi()

      日期函数：curdate(),curtime(),now(),year(d),month(d),day(d),monthname(d)


  jdbc
     1,将驱动jar包，加入项目libs文件夹下，build path --> add to build path
     2，加载驱动 Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver")
     3, 获取连接 Connection conn = DriverManager.getConnection(url,user,pwd);
           url: 主协议:子协议://主机名:端口号/数据库名
                jdbc:mysql://localhost:3306/数据库名
     4，编写sql语句，创建语句对象
        prepareStatement ps = conn.prepareStatement(sql);
        为ps 设置参数
        ps.setObject(i,obj); i代表问号所在的位置
     5,执行sql,处理结果
        查询返回的时ResultSet
     6，释放资源

   


     




  




     



  