在创建表前需要打开数据库
```shell
mysql> USE db_name;
```
### 创建表
```shell
mysql> CREATE TABLE [ IF NOT EXISTS ] table_name (
    column_name data_type,
    ...
);
```
如：
```shell
mysql> CREATE TABLE user (
    name VARCHAR(20),
    age TINYINT UNSIGNED,
    salary FLOAT(8,2) UNSIGNED
);
```
### 查看数据表列表
```shell
mysql> SHOW TABLES [ FROM db_name ] [ LIKE 'pattern' | WHERE expr ];
```
### 查看数据表结构
```shell
mysql> SHOW COLUMNS FROM tb_name;
```
### 插入记录
```shell
mysql> INSERT [ INTO ] tb_name [( col_name,... )] VALUES (val,...);
```
如果不写列名，VALUES 必须包含所有字段，如果写了列名，则 VALUES 值与列名一一对应。
### 查找记录
```shell
mysql> SELECT expression,... FROM tb_name;
```
### 约束
1. 约束保证数据的完整性和一致性。
2. 约束分为表级约束和列级约束。
3. 约束类型包括：
 - NOT NULL（非空约束）
 - PRIMARY KEY（主键约束）
 - UNIQUE KEY（唯一约束）
 - DEFAULT（默认约束）
 - FOREIGN KEY（外键约束）


### 空与非空
NULL 和 NOT NULL，表示允许为空和不允许为空，默认为 NULL
```shell
mysql> CREATE TABLE user (
    username CARCHAR NOT NULL,
    age TINYINT NULL
);
```
### 自动编号
AUTO_INCREMENT
自动编号必须与主键组合使用，默认情况下起始值为1，每次的增量为1
```shell
mysql> CREATE TABLE user (
    id SMALLINT UNSIGNED AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY
);
```
### 主键约束
PRIMARY KEY
- 主键约束
- 每张数据表只能存在一个主键
- 主键保证记录的唯一性
- 主键自动为 NOT NULL

### 唯一约束
UNIQUE KEY
- 唯一约束
- 唯一约束可以保证记录的唯一性
- 唯一约束的字段可以为空值
- 每张数据表可以存在多个唯一约束

### 默认约束
DEFAULT
当插入记录时，如果没有明确为字段赋值，则自动赋予默认值
```shell
mysql> CREATE TABLE tb (
    column ENUM('a','b','c') DEFAULT 'a'
);
```

### 外键约束
FOREIGN KEY
保持数据一致性，完整性。
实现一对一或一对多关系。
```shell
mysql> CREATE TABLE users(
    -> id SMALLINT UNSIGNED PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    -> pid BIGINT,
    -> POREIGN KEY (pid) REFERENCES provinces (id)
    -> );
```

#### 要求
1. 父表和子表必须使用相同的存储引擎，而且禁止使用临时表。
2. 数据表的存储引擎只能为 InnoDB。
3. 外键列和参照列必须具有相似的数据类型。其中数字的长度或是否有符号位必须相同；而字符的长度可以不同。
4. 外键列和参照列必须创建索引。如果外键列不存在索引的话，MySQL 将自动创建索引。

**编辑数据表的默认存储引擎**
编辑 MySQL 配置文件
```
default-storage-engine=INNODB
```
**查看表的索引**
```shell
mysql> SHOW INDEXES FROM provinces\G;
```
`\G` 表示以表格的形式显示。

#### 外键约束的参照操作
1. CASCADE：从父表删除或更新时自动删除或更新子表中匹配的行。
2. SET NULL：从父表删除或更新行时设置子表中的外键列为 NULL。如果使用该选项，必须保证子表列没有指定 NOT NULL。
3. RESTRICT：拒绝对父表的删除或更新操作。
4. NO ACTION：标准 SQL 的关键字，在 MySQL 中与 RESTRICT 相同。
```shell
mysql> CREATE TABLE users(
    -> id SMALLINT UNSIGNED PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    -> pid BIGINT,
    -> POREIGN KEY (pid) REFERENCES provinces (id) ON DELETE CASCADE
    -> );
```
在平时项目中很少使用外键约束，因为外键约束只能使用 InnoDB 存储引擎，我们采用“逻辑外键”，即设计数据库时按照外键约束的结构设计，但不使用 FOREIGN KEY 关键字。

### 表级约束与列级约束
对一个数据列建立的约束，称为列级约束。
对多个数据列建立的约束，称为表级约束。
列级约束既可以在列定义时声明，也可以在列定义后声明。
表级约束只能在列定义后声明。
